# Components

Компонент - это базовый элемент приложения на Ангуляре, своего рода кирпичик. Если модуль – это логически связанныая часть приложения, то компонент – это элементарная струкрура приложения.

## Что такое компонент

Из чего состоит компонент:

- Непосредственно класс, который помечается декоратором _@Component_

- Темплейт, с синтаксисом, похожим на _HTML_

- Стили (_CSS_, _SCSS_, _LESS_)

В декоратор _@Component_ передаётся объект с параметрами этого компонента. Наиболее часто употребимые параметры:

- _selector_ – HTML-селектор, который мы будем исползовать, когда ахотим вставить наш компонент в разметку.

- _templateUrl_ – путь к файлу темплейта. Как правило, находится в той же папке, что и класс компонента

- _styleUrls_ – массив строк – пути к файлам со стилями, которые будут применяться к компоненту.

- _template_ – то же самое, что и _templateUrl_, однако в этом поле содержится сам темплейт. Применяется для компонентов, где вёрстка не занимает много строк.

- _styles_ – аналогично.

- _changeDetection_ – стратегия обнаружения изменений в приложении. Принимает _Enum_ _ChangeDetectionStrategy_, который бывает _OnPush_ или _Default_. О стратегии отслеживания изменений в приложении мы расскажем в последующих лекциях

Как я уже сказал, темплейт синтаксис похож на обычный HTML-синтаксис. Вы можете писать обычные HTML-теги, а так же теги, содержащие селекторы компонентов.

## Интерполяция

Если вам нужно вывести в темплейте какое-нибудь проперти из компонента, то его можно вывести, используя интерполяцию `{{propertyName}}`. В этом случае, при изменении значения propertyName в компоненте изменения отобразятся в HTML-разметке. Так же внутри фигурных скобок можно использовать различные JS операци с некоторыми ограничениями. Можно использовать арифметические операции, тернарный оператор. Интерполяцию можно применять как непосредственно в самой разметке. так и в атрибутах HTML-элементов.

```html
<div atrr="{{attrValue}}"></div>
```

Ангуляр прочитает значение из проперти _attrValue_, приведёт его к строке и вставит в разметку.

Можно так же назначать атрибуты элементам при помощи следующего синтаксиса:

```html
<div [atrr]="attrValue"></div>
```

В этом случае, в кавычках мы указываем непосредственно название проперти компонента, причём, без интерполяции.

## Передача данных из родительского компонента в дочерний

Из родительского компонента в дочерний компонент можно передавать данные.

_ParentComponent_

```ts
parentData = {‘foo’: 1}
```

```html
<app-child [childData]="parentData"></app-child>
```

_ChildComponent_

```ts
@Input childData;
```

```html
<div>
  {{ childData }}
  <div></div>
</div>
```

## Обработка событий.

Компонент может обрабатывать события. Это могут быть как события HTML-элементов, так и события дочерних компонентов. События HTML-элементов – это стандартные события click, hover etc. Мы можем в качества обработчика событий указать любой публичный метод компонента. Опционально можно передать объект _\$event_.

```html
<button (click)="onButtonClick($event)"></button>
```

[Список модулей](../modules.md)
